喂 這樣聽得到嗎?
喂 還是要這樣子?
還是要這樣上課?
有迴音了我的echo
不要 這樣我的聲音會糊掉
還是正常一點就好了
喂 OK
好 剛剛大家已經坐很久了
那我們這一節課呢
是要實際的帶領大家靜坐
那靜坐的時候呢
我會先帶大家做一些這個
暖身拉筋的一些動作
因為呢
大家盤腿
盤沒有幾分鐘
就容易腰痠背痛
容易腿痠腳痠
就是大家的這個
筋骨還不夠開
所以呢 先帶大家做一些
這個暖身
拉筋的一些這個
運動 帶大家這個
身體活動活動一下
這個呢
其實我們禪坐
禪修有分兩種
一種就是所謂的
靜中禪
一種就是動中禪
我們這個
像我們這次營隊我們就有講
我們整個營隊的課程呢
是有動有靜的課程
所以呢 就是要帶大家
在有動有靜的課程當中
去體驗這個
寺院的生活
當然也是能夠帶領大家體驗這個
我們佛門的一些
修行方式
那接下來我就
我就話就不多說了
那我就開始帶大家做一些
這個暖身拉筋的動作
好來 大家一樣
立如松站好
不要彎腰頭背
但是全身的肌肉首先要能夠放鬆
不要緊繃
頭部繞環
開始
換邊
好
接下來
要帶大家做
鬆肩抬胯
有分成兩種
一種是正向的鬆肩
正向的抬胯
側向的鬆肩
側向的抬胯
我們都先從
左手 左腳
起步
我們先向上
做正向的鬆肩
數1
我們先做
30下
這個跟大家講解一下
舉起來的手
要盡量伸直
這個手臂盡量靠著你的耳朵
盡量要靠近你的耳朵
但是
要盡量可以的話
往後舉就往後舉
但是你不要太過
不然容易會受傷
好來
重來
手不能彎曲
好慢慢吐氣
雙手放下
好接下來手做完了
就做腳
那這個
我們腳呢
接下來就是要做正向的抬胯
一樣先從左腳開始
當你要抬起你的左腳的時候
先把你整個身體的重心
移到你的右腳
然後再抬起來
這樣你身體才會穩
如果呢你沒有把
自己去抓那個感覺
如果你沒有把你的身體重心移到
右腳的話你直接這樣子抬腳
你身體一樣會不穩
就很容易會跌倒
一樣我們
一左一右數1
做30下
這時候雙手自然的垂直放鬆
一樣不能彎腰駝背
那腳抬起來的高度呢
就看你可以抬多高就抬多高
這時候呢會
你會感覺到你的腹部跟你的腰
會很自然的
出力用力
這樣子
那腳抬起來的時候
整個這個小腿到你的腳踝
盡量不要用力
好來
12開始學習要提氣
那個你在做的時候
你抬起來的時候腳不要這樣攻起來
一樣90度
這樣子
好再來我們正向的鬆肩
跟正向的抬胯做完了
接下來我們要做側向的鬆肩
跟側向的抬胯
雙手打開
再收回來
要交錯
一上一下數1
打開的時候
盡量打開
一樣手肘不可以彎曲
好
來
吸氣好開始
記得在做的時候手一定都要能夠打平
我看有的人做了之後
手都變成這樣子
沒力了
好再來做側向的抬胯
一樣
先從左腳開始做起
我們
當我們要抬起左腳的時候呢
一樣身體重心先移到右腳
然後接下來
左腳抬起之後放下
換重心移到
你的左腳換抬右腳
但是呢我們剛剛正向的抬胯
抬腳是向前抬
對不對
那現在我們做側向的抬胯腳是要
往側邊抬
所以呢
往側邊抬的時候
你站在地上的那隻腳要
微微的微蹲
好來
左一右數1
我們做30個
來
手不可以扶欄杆
站著的腳要微蹲喔
還有10下
才30下就喊救命
這是我在讀佛學院的時候
我們的院長教我們的
動中禪的一些調身的動作
我們院長規定我們
每天分幾個階段做
每個階段這些動作都是要
各50個
一天下來要累積做到300個
第一個你要有時間
第二個你要有耐心
然後在第三個你不怕累
不怕辛苦不怕這個痠痛
其實當在做這些動作
你會覺得痠痛
就在拉開你這邊的
這邊的這些筋骨
然後你在做的時候
你會感覺到你的腹腔
你的腰有在用力
其實也可以間接的訓練什麼
你的腹肌
好
再來
手腳腕子滾動
讓雙手的關節
雙腳的關節活動一下
好
好再來
左腳往前
踩turn out
turn out就是
左腳的腳尖稍微往你的
左斜前方斜一點
好來
下來
右腳伸直
雙手撐地
記得你們的
現在是左腳左腳在前面
左腳的腳尖要稍微往
左斜前方一點這個叫做turn out
有沒有人
這裡有沒有人學過舞蹈的
有沒有人學過舞蹈的
有沒有這是有點
舞蹈的術語
但是這個可以幫助我們拉筋
不行
膝蓋要打
右腳在後面對不對
右腳要打直膝蓋盡量不要彎
好
接下來用你的
中心點就是你們的胯下
去把你們兩個
胯壓開
10下
好來
換這樣子
這個這時候左腳可以
左腳的腳板可以完全平放在地上
就盡量完全平放在地上
信義非常好我都還不行
好
右腳伸直
有的女生做非常好
沒有不能跪地
不能跪地
來一樣
10秒
換右腳
換右腳在前右腳
你如果還要再站起來轉代表
是你太遜
一樣靠你身體的
中心點也就是你的
等於是
等於是點就抓你
你們個人陰部的位置
這就是中心點中心點
往下壓
中心點
這個等於是把你們的兩個胯壓開
怎麼了
來10秒
盡量一直往下壓
靠身體的
我剛說的中心點就是你們每個人的
陰部的位置去晃動
想到哪去
我告訴你們
當然我說一定
我說明一定要這樣子說明
但是其實這些我們人體
每一個點都是相關的
如果你要讓你的身體筋骨柔軟
這些點你都一定要去注意到
你在做這些暖身拉筋的時候
來10秒
好接下來我們要再從
左腳開始做回來
這是我們把
我們要從右腳做回來
右腳撐地上
右腳收回來
整個上半身正面一樣朝你的正前方
朝你自己的正前方
雙手撐地
有沒有感覺你們
你們右邊屁股到右邊大腿
有在拉筋有沒有
會不會痠
你的這個腳在這裡
好可以的話
像拜佛一樣
頭慢慢的往前看能不能
碰到地板
女生一般都很柔軟
來10秒
不錯啊大家都有趴下去啊
不錯啊
身體
轉過來換坐著
左腳一樣要伸直
稍微放鬆一下
緩一緩
再來
好
再來我們換
左腳彎曲
右腳一樣伸直
膝蓋跟你的腳背一樣
放在地上
我知道
怎麼那麼快就10了
有沒有人不行的
一堆人不行對不對
對
好OK
今天這些暖身拉筋動作做到這地方
接下來請大家起來
慢慢的身體輕輕的起來
拿大小譜團來
回到你們現在每個人的位置上